UI(User Interface) : 사용자 접근(사용) 방식
1) UI의 설계 원칙
 - 직관성 : 누구나 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 한다.
 - 유효성 : 사용자의 목적을 정확하게 달성하여야 한다.
 - 학습성 : 누구나 쉽게 배우고 익힐 수 있어야 한다.
 - 유연성 : 사용자의 요구사항을 최대한 수용하여, 오류를 최소화하여야 한다.

2) UI의 설계  지침
 - 사용자 중심 : 사용자가 이해하기 편하고 쉽게 사용할 수 있는 환경을 제공하며 실사용자에 대한 이해가 바탕이 되어야 함.
 - 일관성 : 버튼이나 조작 방법을 사용자가 기억하기 쉽고 빠른 습득이 가능하게 설계해야 하낟.
 - 단순성 : 조작 방법은 가장 간단하게 작동이 가능하도록 하여 인지적 부담을 감소시켜야 한다.
 - 결과 예측 가능 : 작동시킬 기능만 보고도 결과 예측이 가능해야 한다.
 - 가시성 : 주요 기능을 메인 화면에 노출하여 조작이 쉽도록 해야 한다.
 - 표준화 : 디자인을 표준화하여 기능 구보의 선행 학습 이후 쉽게 사용할 수 있어야 한다.
 - 접근성 : 사용자의 직무, 연령, 성별 등 다양한 계층을 수용해야 한다.
 - 명확성 : 사용자가 개념적으로 쉽게 인지해야 한다.
 - 오류 발생 해결 : 사용자가 오류에 대한 상황을 정확히 인지할 수 있어야 한다.

3) UI 요구 사항
 - 데이터 요구 : 사용자가 요후가는 모델과 객체들의 주요한 특성에 기반한 데이터 객체들을 정리한다.
 - 기능 요구 : 사용자의 목적 달성을 위해 무엇을 실행해야 하는지는 동사형으로 설명한다. 기능 요구 리스트로 정리하여 최대한 철저하게 해야 함
 - 제품, 서비스의 품질 : 데이터 및 기능 요구 외에 중요하게 고려할 몇 개의 속성은 제품 품질이 있으며, 여기에는 감성적인 품질도 고려한다.
 - 제약사항 : 제품 출시의 데드라인, 개발 및 제작에 드는 비용, 시스템 준수에 필요한 규제가 포함되며, 사전에 제약사항의 변경 여부를 확인함

UI 프로토타입(Prototype)
 - 새로운 컴퓨터 시스템이나 소프트웨어의 설계 또는 성능, 구현 가능성, 운용 가능성을 평가하거나 요구 사항을 좀 더 잘 이해하고 결정하기 위해 전체적인 기능을 간략한 형태로 구현한 시제품
 - 사용자의 요구사항이 모두 정확하게 반영될 때까지 계속하여 개선, 보완된다.
 - 정적인 스토리보드에 동적인 움직임을 추가한 개념

1) UI 프로토타입의 장점
 - 사용자(클라이언트) 설득과 이해가 쉽다.
 - 개발 시간이 감소한다.
 - 오류를 사전에 발견할 수 있다.

2) UI 프로토타입의 단점
 - 너무 많은 수정 과정을 거친다면 오히려 작업 시간이 늘어날 수 있다. 사용자(클라이언트)의 요구사항을 가능한 들어주되 적절한 타협이 필요
 - 자원 효율성 관점에서 보면 필요 이상으로 자원을 많이 소모한다.
 - 정확한 문서 작업이 생략될 수 있다.

3) UI 프로토타입 작성 도구
 - 아날로그 방식 : 화이트보드, 펜, 종이 등을 이용하여 손으로 직접 작업
 - 디지털 방식 : 파워포인트 아크로뱃, 비지오, Invision, Marvel, Adobe XD, HTML 등의 툴 사용

4) UI 프로토타입 작성 시 고려사항
 - 계획 작성 : 계획을 수립하는 과정과 실행 후 결과를 보고하는 흐름으로 진행된다. 프로토타입 계획을 세울 때 고려할 부분과 결과서를 작헝할 때 고려할 부분을 고려해야 한다.

 - 범위 확인 : 프로젝트의 범위나 리스크 상황 등의 주변 여건을 감안해서 정해야 한다. 특히 프로토타입 팀을 별도로 구성할 수 있는지 반드시 확인해야 하낟.

 - 목표 확인 : 프로토타입을 통해 얻고자 하는 목표를 미리 명확하게 준비해야 한다. 기능과 관련된 것인지, 성능과 관련된 것인지, 개발 환경에 관련된 것인지 등에 대한 부분을 고객과 협의하여 명확하게 준비, 진행해야 한다.

 - 기간 및 비용 확인 : 프로토타입에 투입되는 기간 및 비용은 최소화하여 목적을 달성할 수 있도록 계획하는 것이 좋다. 검증할 범위를 너무 넓게 잡거나 기간을 많이 잡으면 고객이 원하는 목표가 너무 커져서 오히려 문제가 될 수도 있다.