UI 설계의 진행 내용
1. UI 개발 목표와 범위 수립
 - 해당 프로젝트의 목표 및 정의 단계에서 UI 부분의 목표와 범위에 대한 계획을 수립하는 단계로 프로젝트 계획 전반에 UI 계획을 반영한다.
 - 이 과정을 수행하기 위해서는 해당 프로젝트의 요청자의 UI 요구 사항을 조사하고, 정의하며 UI트렌드 및 해당 서비스의 사용자를 분석한다.

2. UI 전략 수립
 - 서비스를 사용할 사용자 조사 및 시장 조사를 통해 UI와 UX에 대한 전략을 수립하는 단계로 사용자는 물론 기술적 관점에서도 전략을 수립하는 것이 중요하다.

3. 사용자 요구 사항 분석 및 정의
 - 사용자 조사를 기반으로 사용자의 요구사항을 추출하고 선별하여 사용자 요구 사항을 분석한다.
 - 이를 통해 해당 시스템 전반에 적용되는 UI의 컨셉을 설계한다.
 - 이때 페이퍼나 도구를 활용한 프로토타입의 제작이 진행된다.

4. UI 상세 설계
 - UI에 대한 컨셉이 정의되면 이를 토대로 실제 설계와 구현을 위한 모든 화면에 대해 상세 설계를 진행한다.
 - UI의 기능에 대한 구조와 화면 간의 상호 흐름, 예외 처리 등의 UI 전반에 걸친 설계가 이루어진다.

5. 구현
 - UI 설계에 따른 구현에는 다양한 기술들이 사용되며 HTML5, CSS3, JavaScript 등의 언어들이 사용된다.

6. 테스트
 - 테스트 단계는 일반 사용자를 대상으로 해당 개발 소프트웨어의 사용성을 검증하는 단계로 사용성에 대한 계획을 수립하고, 이 계획을 토대로 테스트를 진행한다.


UI 시나리오 작성시 고려사항
1. 완전성
 - 누락되는 것이 없도록 최대한 상세하게 기술해야 하며 해당 시스템보다는 사용자의 사용 방법에 기초하여 작성해야 한다.
2. 일관성
 - 전체 화면과 UI 요소들은 일관성을 갖고 있어야 한다.
3. 가독성
 - 표준화된 템플릿 등을 활용하여 작업자 간에 소통이 원활하여야 하며 문서를 쉽게 읽을 수 있어야 한다.
4. 이해성
 - 추상적이거나 보편적으로 사용하지 않는 어려운 용어의 사용은 피한다.
5. 수정 용이성
 - 수정이나 개선 사항에 대해 시나리오에 반영하는 것이 쉬워야 한다.
6. 추적 용이성
 - 변경 사항에 대해 언제, 어떤 부분이 어떤 이유로 변경 되었는지에 대해 쉽게 추척할 수 있어야 한다.


설계할 웹 프로젝트의 주제 선정
1. 팀원 간에 다양한 주제를 토의한다.
 - 어떤 웹 페이지를 설계할 것인지 논의 한다.
2. 일반적이며 벤치마킹이 용이한 주제로 선정한다.
 - 선정한 주제를 토대로 기존 웹 페이지들을 조사한다.
3. 주제 선정은 실습 기간 및 팀원의 인원에 따라 적정한 분량이 될 수 있도록 선정한다.
 - 선정한 주제에 대해 작업 규모를 산정한다.
 - 팀원들 간에 역할을 분담하고 업무량을 결정한다.
